There is no need to go to Himalayas.
No hay necesidad de ir a los Himalayas.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Lo que está cubriendo los Himalayas
is what is nothing but the water from the sea only.
no es más que el agua del mar, solamente.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
Es un círculo, el agua pasa a los Himalayas,
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
luego vuelve como ríos, de nuevo cae en el mismo mar.
They have to come to the sea.
Tiene que llegar al mar.
So it is everything ends up here.
Así que todo termina ahí.
And then it is allowed – it goes through tapasya –
Y entonces se permite que pase por una tapasya
it allows the Sun to create that cloud by suffering the heat, heat of the Sun,
se permite que el Sol cree esa nube al sufrir el calor, el calor del Sol,
and becomes vapours,
y se convierte en vapor,
and then it goes as clouds and you get your rain.
y entonces va como nubes y obtenéis la lluvia.
In the same way we have to be; we have to bear the heat of others,
Tenemos que ser así; tenemos que soportar el calor de otros,
the anger of others
la ira de otros
and create vapours – means the blessings, the vibrations for others.
y crear vapores que significan las bendiciones, vibraciones para otros.
It is with Me, same thing. When I see somebody who is sick and I treat him,
Conmigo sucede lo mismo. Cuando veo a alguien que está enfermo y lo trato,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
por supuesto tengo que soportar un poco, a veces bastante,
then I absorb it and then they become vibrations.
luego lo absorbo y entonces se convierten en vibraciones.
They just start flowing as vibrations.
Empiezan a fluir como vibraciones.
So this is what you have to learn from the sea,
Así que esto es lo que tenéis que aprender del mar,
which is very important for sahaja yogis,
que es muy importante para los sahaja yoguis,
that you absorb everything, doesn’t matter.
que absorbáis todo, no importa.
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
Pero no os apeguéis a ello, y dejad que se convierta en vapores,
and the Sea can now become the vapours.
y el Mar puede ahora convertirse en vapor.
As you all are here, all these vapours as vibrations should flow.
Como todos estáis aquí, todos estos vapores como vibraciones deben fluir.
This method you should try to understand by courage.
Este método debéis tratar de entenderlo con valor.
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting just on the way:
Porque el otro día, cuando venía, había una señora sentada justo en el camino:
“Mother, her feet are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
"Madre, sus pies no están bien, algo ha ido mal. Por favor, trátala".
Why should I treat? Why can’t you treat? Are you afraid to treat someone?
¿Por qué debería tratarla Yo? ¿Por qué no podéis tratarla vosotros? ¿Tenéis miedo de tratar a alguien?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Entonces hay otro que viene a decir: "Madre, trátala tú".
Why can’t you treat? You all can treat them, you can help them,
¿Por qué no podéis tratarla vosotros? Todos podéis tratarlos, podéis ayudarlos,
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
y os sorprenderéis, cuanto más los tratéis mejor seréis.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Deberíais intentarlo, deberíais tener valor para tratar a los demás.
If you don’t treat others you won’t grow
Si no tratáis a los demás no creceréis,
because that is what, like the sea, as you have seen, you become the vibrations.
porque así es como os convertís en vibraciones, igual que el mar como habéis visto.
And when you treat others there are more vibrations.
Y cuando tratáis a los demás hay más vibraciones.
Why should God give you vibrations if you are not going to use it?
¿Por qué Dios debería daros vibraciones si no las vais a utilizar?
Simple logic.
Simple lógica.
Why should God give you light if you are not going to use it?
¿Por qué debería Dios daros luz si no la vais a usar?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Cristo dijo: "La luz no se pone bajo una medida".
That’s what we are doing
Eso es lo que estamos haciendo
when we are not using our hands, our feet, our brains for Sahaja Yoga:
cuando no estamos usando nuestras manos, nuestros pies, nuestro cerebro para  Sahaja Yoga:
we are not creating vibrations within ourselves.
no estamos creando vibraciones dentro de nosotros mismos.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Vuestro propio cuerpo puede convertirse en un manojo de vibraciones,
if you start using these vibrations.
si empezáis a usar estas vibraciones.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems,
Pero si no utilizáis estas vibraciones tendréis problemas,
the problems, all the time, and you will not understand:
problemas todo el tiempo, y no entenderéis:
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
"¿Por qué? Estoy haciendo todo, estoy haciendo esto"
because you are not using your vibrations.
porque no estáis usando vuestras vibraciones.
You have to use your vibrations in every way possible,
Tenéis que utilizar vuestras vibraciones de todas las maneras posibles,
wherever is possible, to help others to get all right, to get well.
donde sea posible, para ayudar a los demás a ponerse bien, a estar bien.
You can at the most take a bandhan if you like,
Como mucho podéis hacer un bandhan si queréis,
if you think that it might hurt you or something,
si creéis que algo puede haceros daño,
but at least use My photograph.
pero al menos usad Mi fotografía.
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
Y después de la fotografía podéis simplemente tocar a la persona, no hay daño.
After all, if you are afraid even of any troubles,
Después de todo, si tenéis miedo de cualquier problema,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
entonces ¿de qué sirve convertirse en un sahaja yogui?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Si el barco no está en condiciones de navegar, ¿de qué sirve hacer un barco?
You have to be seaworthy.
Tenéis que estar en condiciones de navegar.
And that’s what you have to decide, that:
Y eso es lo que tenéis que decidir:
“We are going to be Sahaja Yoga worthy,
"Vamos a ser dignos de Sahaja Yoga,
and for that we are going to absorb all the vibrations,
y para ello vamos a absorber todas las vibraciones,
we are going to take up everything upon ourselves.”
vamos a hacernos cargo de todo".
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Por un pequeño problema que surja me dirán diez veces:
“We went there, then this happened, then that happened, then this.”
"Fuimos allí, luego pasó esto, luego pasó aquello, luego esto".
But I never tell you anything, what happens to Me, how I came here,
Yo nunca os cuento nada, lo que Me pasa, cómo he llegado hasta aquí,
what was there; nothing!
lo que había allí; ¡nada!
Because I know that all this is, whatever I am doing, is created into vibrations.
Porque sé que todo esto, todo lo que estoy haciendo, está hecho de vibraciones.
In the same way have faith, that you are all just like the sea,
Del mismo modo tened fe, que todos vosotros sois como el mar,
like the Mahaguru, and that whatever you are doing
como el Mahaguru, y que cualquier cosa que estéis haciendo
is creating vibrations within you,
está creando vibraciones dentro de vosotros,
by which you can save so many.
por las cuales podéis salvar a muchos.
It’s something like a cycle again, I said,
De nuevo es algo así como un ciclo,
that the more you give, the more you get.
que cuanto más se da más se recibe.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Cuanto más utilicéis vuestras vibraciones, mucho más recibiréis.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted
Es un ciclo muy bonito que está actuando como ha actuado
in the case of the sea, as I told you,
en el caso del mar, como os dije,
that the water goes to the Himalayas, comes back at rivers.
que el agua va a los Himalayas, vuelve a los ríos.
In the same way manifold, manifold your vibrations will be growing,
De la misma manera vuestras vibraciones crecerán de múltiples formas,
and I would say that you should always use our vibrations for helping others,
y yo diría que siempre debéis usar vuestras vibraciones para ayudar a otros,
for giving to many things, to the plant, to the anything.
para dar a muchas cosas, a las plantas, a lo que sea.